目录：
前言-----
1.设备驱动的介绍---
设备驱动所扮演的角色
内核分离
设备和组件相关类
安全问题
版本号
许可说明
加入内核开发社区
总览本书

2.构建和运行组件--
安装自己的测试系统
Hello world--组件
内核组件与应用的对比
编译与加载
内核符号表
预处理
初始化和关闭
组件参数
在用户空间中使用
快速参考

3.字符驱动
scull的设计
主要和次要的数量
重要的数据结构
字符设备注册
开与释放
scull的内存使用
读和写
如何在新设备上应用
快速参考

4 调试技巧
在内核中如何调试
打印调试
查找调试
观测调试
调试系统错误
相关调试工具

5.并发与竞争环境
scull 中的pitfalls
并发与并发管理
信号与互斥
抢占
自旋锁
锁陷阱
上锁的替代方案
快速引用

6.字符驱动的高级操作
ioctl
IO阻塞
poll和select
异步通知
设备搜索
设备文件操作授权
快速参考

7.延时操作
时间管理
知晓当前时间
延迟执行
内核时间管理
子任务
工作对垒
快速参考

8.内存分配
kmalloc的一个真实故事
缓存
获取空闲页面与朋友
vmalloc 与朋友
CUP 预处理变量
获取大量缓存
快速参考

9.与硬件交互
IO 端口与IO 内存
使用IO端口
一个 IO 端口的案例
使用IO 内存
快速参考

10中断处理
预处理平行端口
载入一个打断Handler
Handler实现
顶部和底部的实现
打断分享
打断驱动IO
快速索引

11.内核中的数据类型
使用标准的C类型
给数据项分配指定大小的内存
特定接口类型
其他可以执行
关联列表
快速索引

12.PCI 驱动
PCI接口
ISA那点事儿
PC/104和PC/104+
其他PC 通信总线
SBUS
NuBUS
其他BUS
快速索引

13.USB驱动
USB设备基础
USB与系统
USB Urbs
编写USB驱动
USB无Urbs传输
快速索引

14.Linux设备模型
Kobjects, Ksets, and Subsystems
底级别的系统操作
热插拔事件处理
总线，设备与驱动
各种类
整合资源
热插拔
处理固件
快速索引

15内存映射与DMA
Linux中的内存管理
mmap内存映射操作
执行I/O操作
直接内存访问
快速索引

16.区块驱动
注册
区块设备操作
请求执行
其他详情
快速索引

17.网络驱动
null 的定义
连接内核
设备结构详情
打开和关闭
数据包传输
收据包接收
异常断开处理
异常断开容错处理
连接状态变化
Socket缓存
MAC 地址解决方案
自定义ioctl命令
统计信息
多播
其他详情
快速索引

18.TTY驱动
一个小的 TTY驱动
tty驱动功能指针
TTY设置
ioctls
程序与系统再TTY 设备上的处理
tty驱动结构详情
tty操作结构详情
tty基础结构先抢
快速引用

参考文献

索引
=================================================
前言
本书主要是介绍了Linux系统中的一些设备驱动，毫无疑问，这是很有价值的。硬件产品的更新迭代一直在快速的进行。有些人也许也准备在Linux上倒腾自己的新玩意儿。本书将会介绍Linux 内核的工作过程以及一些和读者工作
内容相关的一些适配。Linux是个开放系统，在本书的帮助下，在一些大开发者社区中，Linux将会变得更加令人接受.
这是Linux驱动第三版。自从本书第一次出版后，Linux内核已大有改变。我们也试图进行同步说明。这个版本包含了2.6.10的内核说明。我们这次省去了向后兼容的说明。在2.4的版本的中也是变化不少，2.4版本中的接口在第二版中我们也进行了说明。
当前版本包含了大量的关于2.6内核的原料说明。关于锁和并发等操作已经扩展到各自的章节中。Linux 2.6版本的Linux设备模型也进行了详细说明。在USB 总线与线性驱动子系统中也有新的章节进行说明。PCI章节也进行了大量扩充。每个章节在本书都进行了彻底更新。

Jon---
这个版的书非常契合我12年的Linux工作生涯，以及我25年的电脑开发生涯，真的很惊艳。自1980年后，计算机的更新脚步变得非常之快。Linux 设备驱动更新着实增加了不少的挑战。Linux 内核的机灵鬼儿们也在不断地改进着他们的代码，可是却鲜有注释，让其他人难以接手。
Linux在市场上取得了持续的成功，在全球范围的开发者心中都有着重要的地位。Linux早期的成功在于它的高质量能力与免费开源。不过在我而言，Linux真正的成功是能够在从实际触发并重新带来计算机的乐趣。在Linux中，非常欢迎任何人玩转系统沙盒。而这些系统科技也是远高于此。Linux不单单是给我们提供了一个顶级开源操作系统，同时也给我们了一个成为它未来开发者的机会从而尽情享受Linux带来的乐趣。
在我25年的工作生涯中，从开发第一态Gray 电脑到探索迷你电脑和UNIX 工作站，直到现在开发微处理器执行单元，我从未感到过生活充实，工作又去。我也从未彻底研究过自己的开发设备与迭代。Linux，说白了就是一个免费的软件，一个清晰而强大的背后驱动。
我希望这一版能给一些新的Linux开发这带来机遇与乐趣。不管你在乎内核还是用户控件，我都希望这本书能引导你学习内核是怎样个与硬件工作的。我希望本书能帮助并鼓励你猛烈编码并将开源系统做的更好。Linux还有很长的路要走，而现在也仅仅是开始；想要知道机制到底是怎么样的，动手操作比干瞪眼来的更有趣。

Alessandro---
我喜欢用电脑，因为他们可以和硬件交互。当我卖掉了大学给我的苹果2和ZX Spectrum后，当我加载了GUN/Linux并在新的386上，我终于可以从Dos的陷阱中逃离出来了，终于我又再次打开了我的电烙铁。
在那时候，开发者社区规模很小。周围也没有什么关于驱动编写的文档。因此，我就开始写Linux的日志。这就是
起点：当我后来发现，我不喜欢念大学后，我就不上了，之后我就和O Reilly 签订了合约
那是1996年
现在的计算实际世界已经完全不同了：免费软件似乎是一个不错的方案，还有各种科技政策。不过在各个领域还有很多事情要做。我希望这本书有2个目的：分享知识与提高对知识分享的认知。这是为什么在第一版证明了广大开发这对Linux的兴趣，之后，灵位坐着开始在开始在第二版交替发出可用许可。我敢打赌这是正确的获取知识的方式，而且这一版的内容非常适合和他人一起分享。
非常激动我看到了内置的竞技场，我希望这些文本能有搜帮帮助；这两天想法很多。而且已经在计划设计第四版的书籍了，并且也在寻找第四个人帮助一起编纂